TV를 볼 때에는 밝은 방에서 적당히 떨어져서 보도록 해!
While you're watching the television...
Selama menonton acara ini...
...be sure to keep your distance and watch in a well-lit room!
...pastikan berada di jarak yang cukup dan di ruangan yang terang!
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Dennou Boukenki
Series Composition
Chief Director
Sekijima Mayori
Okajima Kunitoshi
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
3D Collaboration
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Digital Zero
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Oikawa Neko
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Sawa Reiko
Nomura Hiroshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Director
Negishi Hiroshi
Production
왔는가, 가륜.
You've finally come, Garyun.
Kau sudah datang, Garyun?
부르셨습니까, 데리트로스님.
Why did you request my presence, Lord Deletloss?
Apakah engkau memanggilku, Yang Mulia Deleteloss?
매지컬 게이트에 적수는 없다던, 방랑자 웹나이트 가륜이여.
The vagabond Webknight, Garyun. I was told that you are matchless in skill in Magical Gate.
Katanya tidak ada yang menandingimu di Magical Gate, sang Webknight Pengelana, Garyun.
그 힘, 마음껏 떨칠 때가 왔다.
The time to unleash your power has come.
Telah tiba waktumu untuk menunjukkan kekuatanmu yang sebenarnya.
오! 그럼, 저에게 출격 명령을!
Oh! Then, please give me my orders!
Oh! Kalau begitu, berikanlah perintah bagiku!
그러겠다.
Yes.
Baiklah.
글라디온을 쓰러뜨리어라!
Bring Gladion down!
Tundukkanlah Gladion!
그 말씀을 얼마나 기다리고 있었는지 모릅니다!
I have been waiting to hear such words!
Aku terima perintah Yang Mulia!
맡겨 주십시오! 이 가륜에게!
I, Garyun, shall take care of him!
Percayakan saja kepadaku, Garyun!
기다려라, 가륜.
Wait, Garyun.
Tunggu dulu, Garyun.
싸우기 전에, 글라디온의 과거 전투기록을 분석해,
Before fighting Gladion, look at the records of his battles,
Sebelum mulai bertarung, analisalah pertempuran Gladion yang sebelumnya
그 놈의 약점을 찾거라!
and find his weak point!
Dan temukan kelemahannya!
조언 감사합니다. 허나 데리트로스님.
Thank you for your advice, but with respect, sir,
Maaf, Yang Mulia Deleteloss.
저는 사사로운 계책 없이 정정당당하게 글라디온과!
I will not employ any trickery in my fight against Gladion!
Tapi aku ingin bertarung secara jantan melawan Gladion!
이건 명령이다!
This is an order!
Ini adalah perintah!
잘 들어라, 가륜.
Do you understand, Garyun?
Kau mengerti, kan, Garyun?
어떤 수를 써서라도 반드시 글라디온을 쓰러뜨리고 매지컬 게이트를 소멸시켜라!
Whatever method you use, bring Gladion down and make sure that Magical Gate is terminated!
Biar bagaimanapun caranya, kau harus kalahkan Gladion, dan musnahkan Magical Gate ini!
소멸? 무엇을 위해서?
Terminated? For what reason?
Memusnahkannya? Untuk apa?
네놈 따위가 알 필요는 없다!
There's no need for you to know!
Kau tidak perlu mengetahui alasannya!
나는 당분간 자겠다.
I shall rest a little more...
Aku akan tidur dulu.
좋은 소식을 기다리고 있지.
...while I await the news of Gladion's defeat.
Aku menunggu kabar baik darimu.
글라디온...
Gladion...
내 마음을, 진정한 싸움을 원하는 내 바람을 채워줄 수 있는 건...
The only one who can fulfill my desire for a real fight...
Yang bisa membangkitkan niat bertarungku yang sesungguhnya
너뿐이다!
...is you!
Hanya kau satu-satunya!
바
Va
S
방
Vag
Sa
방라
Vaga
Saha
방랑
Vagabo
Sahaba
방랑하
Vagabon
Sahabat
방랑하는
Vagabond
Sahabat Pe
방랑하는 ㅂ
Vagabond Pa
Sahabat Pen
방랑하는 버
Vagabond Part
Sahabat Penge
방랑하는 벗
Vagabond Partne
Sahabat Pengela
방랑하는 벗!
Vagabond Partner!
Sahabat Pengelana!
방랑하는 벗! ㄱ
Vagabond Partner! Ga
Sahabat Pengelana! Ga
방랑하는 벗! 가
Vagabond Partner! Gar
Sahabat Pengelana! Gar
방랑하는 벗! 가ㄹ
Vagabond Partner! Gary
Sahabat Pengelana! Gary
방랑하는 벗! 가류
Vagabond Partner! Garyu
Sahabat Pengelana! Garyu
방랑하는 벗! 가륜
Vagabond Partner! Garyun
Sahabat Pengelana! Garyun
[[=4.nar2]]
[[=4.nar2_1]]
[[=4.nar2_2]]
[[=4.nar3]]
[[=4.nar3_1]]
[[=4.nar3_2]]
어서 와, 코우지, 마모루!
Welcome back, Kouji and Mamoru!
Selamat datang kembali, Kouji, Mamoru!
코우지에 이어 마모루도 돌아와 주다니.
Kouji returned, and then Mamoru did, too.
Setelah Kouji, sekarang Mamoru juga sudah kembali.
기뻐. 선생님은 정말 기쁘구나!
It makes me happy. I'm so happy, you know!
Bapak rasanya sangat bahagia!
이대로라면 아직 매지컬 게이트에 남아 있는 일곱 명의 아이들도 전부 돌아올 거야!
At this rate, all the other students who are still trapped in Magical Gate will definitely come back!
Kalau begini, murid-murid yang masih terperangkap di dalam Magical Gate pasti akan kembali!
선생님은 그리 믿는다!
I believe it!
Bapak yakin!
내가 데리트로스와 싸우고 있다는 건 비밀이야!
Don't tell anybody that I fought Deletloss!
Rahasiakan pertarunganku dengan Deleteloss ya!
당연히 알지!
We know!
Kami tahu!
그래! 둘이 돌아온 기념이다!
Alright! Let's have a celebration for their return!
Nah, anak-anak, untuk merayakan kembalinya mereka berdua!
오늘 수업은 전부 체육이다!
Today, we will only have P.E. class!
Semua pelajaran diganti dengan olahraga!
모두 좋겠어! 잘 됐구나, 켄토!
Everybody seems to be happy! Isn't it wonderful, Kento?
Semua terlihat bahagia! Syukurlah, Kento!
이상한 기분인걸!
It feels kinda weird, though.
Aku jadi merasa aneh.
뭐가?
What does?
Kenapa?
왜냐면 모두 모르잖아!
I mean, nobody else knows!
Karena, yang lain tidak ada yang tahu, kan?
코우지하고 마모루를 구한 건 나라는 거.
I was the one who saved Kouji and Mamoru!
Kalau yang telah menyelamatkan Kouji dan Mamoru adalah aku!
이런 식으로 카이토나 남은 모두 내가...!
I'll rescue Kaito and everybody else for sure!
Aku akan berusaha untuk menyelamatkan Kaito dan anak-anak lainnya.
이야, 나 왠지 좀 멋지지 않아?
Well, don't you think I've gotten pretty cool?
Wah, kalau dipikir-pikir, aku ini keren juga ya?
켄토...
Kento...
정말! 켄토는 멋져!
I's true! You're really awesome!
Ya! Kento memang keren!
멋져, 대단해. 최고야!
Cool, amazing, and the best!
Kau hebat, gagah dan luar biasa!
뭐, 그런 말 들을... 수준이긴 하지!
Why, thank you.
Ya... itu memang ada benarnya juga!
강해, 켄토! 브라보, 켄토!
You're strong, Kento! Bravo, Kento!
Kau sangat perkasa, Kento! Hidup Kento!
기분좋다!
This feels great!
Ini menyenangkan!
쟌! 또 말해줘! 더 해봐!
Jean! Say it again!
Jean, ayo terus puji aku!
아오이, 왜 그래?
Aoi, why the long face?
Aoi, ada apa denganmu?
아오이, 뭔 일이야뾰꼬?
Aoi, what's wrong, pyoko?
Aoi, ada apa, pyoko?
글라디온 불쌍해...
Poor Gladion...
Kasihan sekali Gladion...
어, 글라디온?
Uh, Gladion?
Hah, Gladion?
불쌍하다니, 왜?
What's wrong with him?
Apa maksudmu dengan kasihan?
생각해 봐, 켄토에게 나나 쟌이라는 친구가 있잖아.
Think about it. You, Jean, and I have friends.
Habis, Kento, aku dan Jean masih mempunyai teman.
근데 글라디온은 외톨이...
But Gladion is all alone...
Sedangkan Gladion, dia seorang diri...
Gladion has to defeat his former friends with his own hands.
게다가, 글라디온은 적이 된 친구들을 직접 쓰러뜨려야 하잖아!
Ditambah lagi, dengan tangannya sendiri,
Gladion harus mengalahkan temannya yang sudah jadi musuhnya sekarang.
재규어온도 샤크온도 그리피온도...
Jaguaron, Sharkon, and Griffion...
Jaguaron, Sharkon, dan Griffion...
모두 친구였을 텐데...
They all used to be his friends...
Padahal dulu mereka adalah temannya...
불쌍해... 글라디온...
Poor... Gladion...
Kasihan sekali Gladion...
불쌍해...
I'm so sorry for him...
Sungguh kasihan...
아오이...
Aoi...
자기 손으로 친구를 쓰러뜨린다...
Defeating his friends by himself...
Harus mengalahkan temannya dengan tangannya sendiri...
글라디온...
Gladion...
변함없이 강한 공격이군.
A strong attack, as I expected.
Dia masih tetap kuat seperti biasa.
움직임도...
His movement is fluid...
Gerakannya juga lincah.
그렇지만 웹나이트 따위에 애먹을 정도면...
But if he had a hard time with mere Websoldiers...
Tapi menghadapi Websoldier saja dia kesulitan.
이 나의 상대가 아니다!
Then he is no match for me!
Sepertinya dia sudah bukan tandinganku!
덜렁이 재규어온이로군.
The scatterbrain Jaguaron, huh?
Ceroboh sekali, Jaguaron.
속도로는 글라디온을 앞서지만, 그것만으로는 녀석을 쓰러뜨릴 수 없지.
He's faster than Gladion, but he still couldn't defeat him?
Meskipun kecepatannya jauh melampaui Gladion, tapi tidak bisa mengalahkannya.
다음은 샤크온인가.
Next is Sharkon.
Berikutnya, Sharkon.
놈의 아쿠아 토네이도는상당한 위력을 가지고 있다.
His Aqua Tornado was quite impressive.
Kekuatan Aqua Tornadonya cukup dashyat.
게다가, 글라디온의 전투 패턴을 전부 파악하고 있군.
He also looked at Gladion's fighting pattern beforehand.
Terlebih lagi, dia sudah hafal pola serangan Gladion.
자, 글라디온. 어떻게 맞설 셈이지?
Well, Gladion, how did you fare against him?
Nah, Gladion? Bagaimana kau akan menghadapinya?
뭣?!
What?!
Apa?!
이 움직임...!
This kind of movement...!
Serangan apa itu...
뭐지, 방금 그것은...?!
What was that?!
Apa itu tadi?
글라디온의 프로그램에 그같은 전투 패턴은 없을 터!
There shouldn't be a fighting pattern like this in Gladion's program!
Seharusnya dalam program Gladion, tidak ada pola serangan seperti itu.
설마?!
Don't tell me...
Jangan-jangan...
글라디온은... 웹다이버를...?
...that Gladion has chosen... a Webdiver...!
Gladion... punya Webdiver...
유우키... 켄토...!
Yuuki... Kento!
힘내뾰꼬, 켄토! 아오이는 오해하고 있으니까뾰꼬!
Cheer up-pyoko! Aoi is just misunderstanding everything-pyoko!
Ayo semangat, Kento-pyoko! Aoi cuma salah paham-pyoko!
그라믄, 글라디온은 친구 파괴한 거 아이다.
Yeah, there's no way Gladion would destroy his own friends.
Benar, Gladion kan tidak menghancurkan temannya.
내가 조종당했을 때 타고 있던 샤크온도. 마모루의 그리피온도.
Sharkon and Griffion manipulated Mamoru and I, but they haven't been destroyed.
Sharkon yang kunaiki saat sedang dibawah pengaruh, dan juga Griffion yang dinaiki Mamoru kan
데이터 상태로 돌아왔을 뿐이야!
They've just returned as data!
Hanya kembali ke bentuk data saja.
그게 맞아뾰꼬!
Exactly-pyoko!
Itu benar-pyoko!
내가... 내가 친구를 구해낼 때마다 글라디온은,
I... Every time I save a friend,
Untuk menyelamatkan temanku
친구 하나씩을 잃는구나.
Gladion loses one.
Gladion harus kehilangan temannya satu demi satu.
켄토...
Kento...
결정했다!
I've decided!
Sudah kuputuskan!
나, 매지컬 스테이션에 가서 글라디온에게 사과할 거야!
I'm going to go to Magical Station and apologize to Gladion!
Aku akan pergi ke Magical Station untuk minta maaf pada Gladion!
Don't do that-pyoko! Gladion told me not to come over
안돼뾰꼬! 글라디온이 전투할 때 외에는 위험하니까 오면 안 된다고 했어뾰꼬!
Jangan-pyoko! Itu berbahaya; kau hanya boleh datang saat pertarungan saja-pyoko!
outside of battles because it's dangerous-pyoko!
사과하지 않으면 내가 찝찝하다고!
If I don't apologize, I'll keep feeling bad for him!
Kalau tidak minta maaf, aku tidak akan merasa tenang!
아, 이런, 켄토, 기다려뾰꼬!
Jeez, Kento, wait for me-pyoko!
Duh, Kento, tunggu aku-pyoko!
켄토...
Kento...
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate! Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
켄토. 출격 요청은 없었는데...
Kento? Why are you here? There wasn't an attack.
Kento? Bukankah aku tidak memanggilmu untuk bertarung?
글라디온, 미안!
Gladion, I'm sorry!
Gladion, maafkan aku ya!
나, 코우지와 마모루가 돌아와 완전히 들떠서,
I... because Kouji and Mamoru finally returned, I got overexcited...
Karena Kouji dan Mamoru sudah kembali, aku jadi lupa diri
글라디온이 어떤 기분일지는 전혀 생각하지 못했어.
...I didn't think about your feelings at all.
Dan melupakan perasaan Gladion.
정말로 미안해!
I'm really sorry!
Aku benar-benar minta maaf!
왜 그래, 켄토? 무슨 일 있었니?
What's wrong, Kento? Did something happen?
Kenapa, Kento? Apa yang sebenarnya terjadi?
그, 그게 실은...
Actually...
Sebenarnya..
글라디온, 기뻐해 줄까...?
I wonder if Gladion will like this...
Apa Gladion akan senang ya?
그렇구나. 아오이가 그런 말을...
I see. That's what Aoi is thinking...
Begitu. Jadi Aoi berkata seperti itu?
켄토, 아오이에게 전해 주렴.
Kento, please give her this message.
Kento, sampaikan pada Aoi bahwa dalam waktu dekat
재규어온을 비롯한 세 웹나이트는, 가까운 시일 내에 부활할 거라고.
Jaguaron and the other three Webknights will soon be revived.
Jaguaron dan yang lain akan kembali bangkit.
정말?!
Really?!
Benarkah?!
봐봐.
Take a look for yourself.
Coba kau lihat.
프로그램 복원은 순조롭게 진행되고 있어.
Program repair is progressing smoothly.
Proses pemulihan program berjalan dengan lancar.
머지않아 정의의 웹나이트로서 되살아나겠지.
They'll be revived as Webknights of justice in no time.
Tidak lama lagi mereka akan kembali sebagai Webknight pembela kebenaran.
다행이다!
What a relief!
Syukurlah!
그렇지만 글라디온이 친구와 싸운다는 사실 자체는 바뀌지 않는구나...
But it doesn't change the fact that you are fighting against your own friends...
Tapi, tetap saja Gladion harus bertarung melawan teman-temannya sendiri, iya kan?
Kento. We Webknights are 13 programs that were created to protect Magical Gate from intruders.
켄토. 우리 웹나이트는, 침략자로부터 매지컬 게이트를 지키기 위해 만들어진 13개의 프로그램이야.
Kento, kami Webknight adalah 13 program yang diciptakan
untuk melindungi Magical Gate dari pihak penyusup.
데리트로스의 야망을 막아내는 것이 나의 사명이지만,
Stopping Deleteloss is my mission.
Meskipun menghentikan ambisi Deleteloss adalah tugas kami
솔직히 말하자면, 과거의 동료와 싸우는 건 괴로운 일이야.
But...it is hard to fight against my former friends.
Tapi sejujurnya, aku merasa sedih harus bertarung dengan teman sendiri.
특히 그하고는.
Especially against him.
Terutama melawan dia.
누구?
Him?
Siapa?
나에게도 최고의 친구였던 웹나이트가 하나 있어.
There is Webknight who I once called my best friend.
Aku punya seorang Webknight yang kuanggap sebagai sahabat baik.
동료들은 그를 방랑자 웹나이트라 불렀어.
My friends called him the vagabond Webknight.
Teman yang lain menjulukinya sebagai Webknight Pengelana.
특이한 녀석이지만, 나와는 어째서인지 죽이 잘 맞았지.
He's unique, but, somehow, I was able to get along with him.
Biarpun dia sedikit berbeda, tapi entah kenapa dia cocok denganku.
침입해 온 컴퓨터 바이러스를 종종 둘이 함께 퇴치하고는 했어.
We often erased invading computer viruses together.
Kami berdua sering membasmi virus komputer bersama-sama.
싸우고 싶지 않아. 그 녀석과 만큼은...
He is the only one I don't want to fight.
Dan dialah yang paling tidak ingin kujadikan sebagai lawan bertarung.
글라디온...
Gladion...
그래. 그런 건가.
Ah, so that's it.
Ternyata begitu.
글라디온은 웹다이버의 힘을 써서 이전부터 파워업한 것인가.
Gladion used a Webdiver's power to become stronger, eh?
Gladion menggunakan kekuatan Webdiver, sehingga dia jadi lebih kuat daripada sebelumnya.
재밌군.
Interesting.
Ini menarik.
사냥감은 강하면 강할수록 쓰러뜨리는 맛이 있지.
The stronger the opponent is, the more pleasure I feel.
Semakin kuat lawannya, maka semakin menyenangkan untuk dikalahkan.
글라디온이여, 승부다!
Gladion, we will have a match!
Gladion, bertarunglah denganku!
이 가륜과!
Fight me, Garyun!
Ayo lawan aku, Garyun!
뭔 일이야, 글라디온.
What's wrong, Gladion?
Ada apa, Gladion?
놈의 사악한 기운이 느껴진다!
I just sensed his presence!
Aku merasakan hawa jahat.
방랑자 웹나이트, 가륜의!
The vagabond Webknight, Garyun's!
Hawa jahat milik Garyun, sang Webknight Pengelana!
뭐라고?!
What did you say?!
Apa katamu?!
저, 저건 뭐야?!
W-What's that?!
Cahaya apa itu?!
Brought to you by Subdiver
자, 나에게 와라, 글라디온!
Now, come to me, Gladion!
Datanglah ke hadapanku, Gladion!
나와 싸워라!
Fight me!
Ayo, bertarunglah melawanku!
어? 다이버랜드로 돌아와졌어.
Huh? I was sent back to Diverland...
Hah? Aku kembali ke Diverland.
번개? 설마?!
Lightning? Don't tell me...!
Halilintar? Jangan-jangan...
아오이!
Aoi!
켄토!
Kento!
저건 대체 뭐야?!
What's that..?
Makhluk apa itu?
글라디온이 말했어. 가륜이라는 웹나이트 짓이라고!
Gladion told me that the Webknight Garyun is causing this!
Itu ulah Webknight yang bernama Garyun yang diceritakan Gladion.
글라디온이?
Gladion told you?
Gladion?
안돼!
Oh no!
Oh, tidak!
아오이, 어디 가?!
Aoi, where are you going?!
Aoi, kau mau kemana?!
다행이다.
Thank goodness...
Untung masih ada...
위험하잖아, 아오이!
That was dangerous, Aoi.
Tindakanmu itu berbahaya, Aoi.
미안해. 이걸 가져오려고 했어.
Sorry. I went back to get this.
Maaf. Aku hanya ingin mengambil ini.
이거...
This...
Apa itu?
내가 만들었어. 글라디온을 위해...
I made it for Gladion.
Aku membuatnya untuk Gladion.
부탁해, 켄토! 이것을 글라디온에게 전해줘!
Please, Kento! Give this to Gladion!
Tolonglah, Kento! Berikan ini kepada Gladion, ya?
알았어, 아오이!
Got it, Aoi!
Aku mengerti, Aoi!
반드시 글라디온에게 전할게!
I'll definitely give this to Gladion!
Pasti akan kuserahkan pada Gladion!
부탁해.
Please do.
Terima kasih, Kento.
응.
Okay.
Baiklah.
그곳에 있었는가? 웹다이버!
Are you here, Webdiver?
Kau di sini rupanya, Webdiver?
비겁하구나, 가륜! 나랑 글라디온을 떼어놓으려 하다니!
Separating me from Gladion like that...you're such a coward, Garyun!
Kau pengecut, Garyun! Kau memisahkan aku dengan Gladion!
갈라놓는다...
Separate...
Memisahkan...
흥. 그런 잔재주 없이도 난 글라디온을 이길 수 있다!
Hmph. I can defeat Gladion without using tricks like that!
Hah. Tanpa berbuat seperti itupun, aku bisa mengalahkan Gladion!
뭐라고?!
What did you say?!
Apa?!
슬슬 글라디온이 내 위치를 파악해냈겠군.
It seems Gladion has discovered my location.
Tidak lama lagi Gladion pasti berhasil melacak tempatku.
자, 매지컬 게이트에 가라. 그리고 글라디온에 웹다이브해서 이 가륜과 싸워라!
Now, go to Magical Gate. Webdive with Gladion and fight me!
Nah, pergilah ke Magical Gate. Lalu Webdivelah ke dalam Gladion dan hadapi aku, Garyun!
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate! Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
긴급 발진 대기중.
Emergency dispatch, standby.
Bersiap untuk peluncuran darurat.
글라디온, 출동.
Gladion, launch.
Gladion, shoot.
가륜은 웹다이버랑 동기화하지 않았어뾰꼬!
Garyun didn't synchronize with a Webdiver-pyoko!
Garyun tidak bergabung dengan Webdiver-pyoko!
뭐? 자기 힘만으로 싸울 작정인 거야?
What? Is he really planning to fight Gladion just using his own power?
Apa? Dia mau bertarung hanya dengan kekuatannya sendiri?
가륜은 그럴 놈이다.
That sounds like something he would do.
Begitulah sifat Garyun.
그 녀석과는 싸우고 싶지 않았지만...
That's why he's the one person I don't want to fight.
Karena itulah aku hanya tidak ingin bertarung dengannya.
평소보다 훨씬 강한 적이다, 켄토!
He's stronger than everyone we've faced before, Kento!
Dia jauh lebih tangguh dari lawan sebelumnya, Kento.
글라디온!
Gladion!
Oh ya, Gladion.
아오이가 글라디온에게 건네주라고 부탁한 게 있어.
Aoi asked me to give this to you.
Ada titipan dari Aoi untuk diserahkan kepadamu.
뭐니, 켄토?
What is it, Kento?
Apa itu, Kento?
그건...!
That is..!
Itu..
아오이가 만든 부적이야. 글라디온은 외톨이가 아니야.
A charm Aoi made. You're not alone.
Ini adalah jimat pelindung buatan Aoi. Gladion tidaklah sendiri.
언제나 나나 아오이나 쟝이 곁에 있을 거야.
Aoi, Jean, and I will always be there for you.
Aku, Aoi, dan Jean selalu ada di sampingmu.
분명 그렇게 말해주고 싶었던 걸 거야. 아오이는!
I think that's what she wanted to tell you.
Jadi, pasti itulah yang ingin disampaikan Aoi.
고마워, 켄토.
Thank you, Kento.
Terima kasih, Kento.
감사의 말이라면 아오이에게 말해줘!
Say that to Aoi!
Berterimakasihlah kepada Aoi saja!
그래!
I will!
Baiklah.
그래, 가자, 글라디온!
Well then, let's go, Gladion!
Nah, ayo kita pergi, Gladion!
그래!
Alright!
Ya!
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
기다렸다, 글라디온!
I've been waiting for you, Gladion!
Aku sudah menunggumu, Gladion!
저 놈이 가륜.
So that's Garyun...
Jadi dia itu Garyun...
가륜. 너조차도...
Garyun, even you were influenced...
Garyun, aku tidak menyangka
데리트로스의 앞잡이가 되다니!
And became Deletloss' pawn!
Bahkan kaupun menjadi kaki tangan Deleteloss!
난 계속 너와 싸우기를 바라고 있었다.
I've always wanted to fight you.
Sejak dulu aku berharap bisa bertarung dengamu.
그래서 사악한 기운을 심어주신 데리트로스 님을 감사하게 생각한다.
I thank Lord Deletloss for planting the seed of evil within me.
Karena itu aku berterima kasih pada Yang Mulia Deleteloss yang telah mengubahku menjadi jahat.
이렇게 너와 싸울 수 있으니까!
It allowed me to fight you like this!
Sehingga aku bisa bertarung melawanmu seperti ini!
너와 나는, 예전부터 서로의 모든 것을 알고 있지.
Right from the start, we know everything about each other.
Sejak dulu kau dan aku saling mengenal diri masing-masing dengan baik.
The Vagabond Webknight who loves battles and only craves strength!
싸움을 사랑하고 오로지 강함만을 추구하는 방랑자 웹나이트!
Kau adalah Webknight Pengelana yang mencintai pertarungan
dan mencari kekuatan yang tidak tertandingi.
그래. 그게 이 나다!
Yes. That explains me well!
Ya, itulah aku!
그리고 너는, 정의를 위해서라면 친구라도 쓰러뜨리는 진정한 전사.
While you, as long as it's in the name of justice, would attack your own friend. Truly a heartless soldier.
Dan kau adalah ksatria luhur yang tidak segan-segan menghadapi teman demi kebenaran.
싸움은 피할 수 없단 말인가?
Is a battle the only way this can end?
Apakah pertarungan ini sudah tidak bisa dihindarkan lagi?
Lord Deletloss told me to use any means available to me, but I will defeat you by fighting fair and square!
데리트로스님은 수단을 가리지 말라고 말씀하셨지만, 나는 정정당당히 정면으로 맞서 널 쓰러뜨리겠다!
Kuputuskan untuk tidak menggunakan cara yang ditentukan oleh Yang Mulia Deleteloss.
Akan kukalahkan kau dengan pertarungan secara jantan.
나 혼자의 힘으로!
With my own power!
Dengan kekuatanku sendiri!
너와 나의 싸움에 잔재주 따위는 필요 없다.
I don't need any tricks for this battle between you and I.
Dalam pertarungan kita berdua, tidak dibutuhkan tipu daya.
승부는 일격이다!
A battle is decided with a single blow!
Ini adalah pertarungan satu serangan!
원하던 바이다!
As you wish!
Sesuai dengan keinginanmu!
그란블레이드!
Granblade!
지금이다!
Now!
Sekarang!
뭐야?!
What?!
Apa?!
왼쪽이야?!
From the left?!
Di sebelah kiri ya?!
지금이다! 샤이닝 볼트!
Got you! Shining Bolt!
Kena kau! Shining Bolt!
내 승리다, 글라디온!
It's my victory, Gladion!
Akulah pemenangnya, Gladion!
지, 지면 안 돼!
Don't give up yet...
Jangan sampai kalah...
힘내, 글라디온!
Do your best, Gladion!
Berjuanglah, Gladion!
이겼다! 내가 글라디온을 이겼다!
I won! I defeated Gladion!
Aku menang! Aku telah menang dari Gladion!
그래, 나는 혼자가 아니다.
Yes, I am not alone.
Benar juga. Aku tidak sendirian.
켄토가 있다. 아오이가. 쟌이 있다.
I have Kento, Aoi, and Jean.
Ada Kento, Aoi, dan juga Jean.
컴퓨터 프로그램일 뿐인 내가 인간 친구와 만나,
I am a mere computer program, but after meeting my human friends,
Aku yang tidak lebih dari sekadar program komputer, bisa berteman dengan manusia.
함께 싸우며 강해진다!
and fighting together with them, I've become stronger!
Bertempur bersama, dan jadi semakin lebih kuat!
뭣?!
What is this?!
Apa?!
아이들이 악을 무찌를 용기와 힘을, 나에게 주고 있다!
They've given me the power and courage to overcome evil!
Mereka berikan aku kekuatan dan juga keberanian untuk menghancurkan kejahatan!
말도 안 돼! 나의 샤이닝 볼트를 튕겨 내다니!
What? He blocked my Shining Bolt?!
Tidak mungkin! Dia membalikkan Shining Boltku?!
가자, 글라디온!
Let's go, Gladion!
Ayo, Gladion!
응!
Yes!
Ya!
브레이크 참!
Break Slash!
해냈어!
We did it!
Berhasil!
글라디온... 아니.
Gladion... no.
Gladion... ah, bukan.
유우키 켄토.
Yuuki Kento.
내가 너를 얕잡아 보았군.
I seem to have underestimated you.
Sepertinya aku terlalu meremehkanmu.
승부를 결정한 것은 웹다이버가 있어서가 아닌가.
The vital factor in this battle seems to be the presence of a Webdiver.
Kau bisa menang karena ada Webdiver.
그렇다면 나도 나에게 어울리는 웹다이버를 찾아내겠다!
If so, I'll find a Webdiver who suits me best!
Kalau begitu, aku juga akan mencari Webdiver yang pantas bagiku!
그 때가 바로 너희들의 마지막이 될 것이다!
When the time comes, you two will meet your end!
Dan saat itulah kalian akan berakhir!
글라디온! 유우키 켄토!
Gladon! Yuuki Kento!
Gladion! Yuuki Kento!
용이...
The dragon...
Naganya...
이겼구나, 켄토가!
Which means that Kento won!
Wah, Kento berhasil menang!
대단한 놈이었어. 브레이크 참을 얻어맞고도 쓰러지지 않았다니.
He's really tough. He even withstood the Break Slash.
Dia benar-benar hebat. Padahal sudah terkena Break Zan, tapi tidak roboh juga.
게다가, 가륜은 끝까지 파이터 모드로 변신하지 않았다.
Furthermore, Garyun didn't change to Fighter Mode until the end.
Bahkan sampai saat terakhir, Garyun tidak berubah ke Fighter Mode.
내 친구이긴 하지만, 무서운 놈이다.
He's my best friend, but nontheless, he's a frightening one.
Sebagai sahabatku, dia benar-benar mengerikan.
친구...
Best friend, huh...
Sahabat, ya..
걱정하지 마렴, 켄토.
Don't worry, Kento.
Jangan khawatir, Kento.
난 망설이지 않아.
When the time comes, I won't hesitate.
Aku tidak akan bimbang.
The only option to turn my friends, who are now enemies, back into Webknights of justice...
적이 된 동료를 정의의 웹나이트로 되돌리기 위해서는,
Untuk mengembalikan teman-teman yang telah menjadi
musuh agar menjadi Webknight pembela kebenaran lagi
그들과 싸워 승리하는 길밖에 없다.
...is to fight them and win.
Tidak ada jalan lain kecuali bertarung dan mengalahkan mereka.
가륜을, 친구를 데리트로스에서 되찾기 위해서도,
To take Garyun, and the rest of my friends, back from Deletloss,
Begitu juga untuk menyelamatkan Garyun dari Deleteloss.
나는 싸워나갈 거야.
I will continue fighting!
Aku akan terus bertarung!
너희들과 함께!
Together with all of you!
Bersama dengan kalian!
글라디온, 힘내자!
Let's do our best, Gladion!
Ya, kita akan terus berjuang, Gladion.
제 차례가 온 것 같군요.
It seems that my turn has come.
Sepertinya sudah tiba saatnya bagiku untuk beraksi.
이 피닉시온은 가륜과 달리 승리를 위해서 수단과 방법을 가리지 않습니다!
I, Phoenixon, unlike Garyun, won't refrain from using any method possible to achieve victory.
Berbeda dengan Garyun, aku, Phoenixon tidak memilih cara untuk bisa menang.
기대하시지요, 글라디온.
Please look forward to it, Gladion.
Nantikan kedatanganku, Gladion.
Screenplay
Sekijima Mayori
Storyboarding
Staging
Yamamoto Yuusuke
Voice Actor
Yuuki Kento
Gladion
Arisugawa Aoi
Karon
Kobayashi Yumiko
Sugita Tomokazu
Kikuchi Shiho
Kaida Yuki
Voice Actor
Jean J. Jekyll
Sakuraba Kouji
Sanjouji Mamoru
Oohara Sion (Teacher)
Nakai Masataka
Maekawa Yuuko
Kurokawa Nami
Tobita Nobuo
Voice Actor
Garyun
Phoenixon
Deletloss
Konishi Katsuyuki
Suzumura Ken'ichi
Tachiki Fumihiko
Ending Theme
Lyrics
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kyouda Seiichi
Singer
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Production
Thank you for watching!
Preview for Next Episode
더워!
So hot!
Panasnya!
왜 이렇게 더운 거야?!
Why is it so freakin' hot?!
Kenapa panas sekali di sini?!
글라디온에게서는 어떤 연락도 없고,
Since Gladion hasn't contacted me yet,
Karena Gladion belum menghubungiku
오늘은 냉방이 잘 되는 방에서 한가로이!
I'll take a rest in an air-conditioned room!
Aku akan beristirahat di kamar ber-AC dulu!
으앗! 왠 난방이야?!
What the..! Why is the heater on instead?!
Hah! Kenapa malah jadi panas?!
수영장은 팔팔 끓고, 자동차 타이어까지 녹아버렸어!
Swimming pools are boiling, and even car tires have melted!
Kolam renang menguap, bahkan ban mobilpun meleleh!
좀 이상하지 않아?
Isn't it weird?
Bukankah itu sedikit aneh?
이것도 역시...?
Don't tell me that this too is...?
Jangan-jangan ini juga...
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Dennou Boukenki Webdiver episode selanjutnya!
Stay tuned
for the
next story!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !